# GLOSSAIRE 

##Misp-modules :
Misp-modules comme Misp-vagrant ou Misp-packer est un projet open faisant partie du grand projet
MISP. Chacun d'entre eux possèdent ses spécificités et nous allons nous intérésser à celle de 
Misp-modules. Ce dernier est un outil founissants une bibliotèques de modules visant à
l'enrichissement et au traiement des données de cybermenaces dans MISP. Il effectue par ailleurs
des tâches tel que la récupération d'informations sur des entités, l'analyse de fichier et encore
beaucoup de tâches de ce genre. Ainsi nous comprenons que le but de ce projet est l'automatisation
des tâches portant sur la collecte d'information pour l'enrichissement de MISP et ainsi renforcée 
d'avanatge la dététction et la reponse au divers incidents de sécurité informatique.


## Mitre's STIX :
Mitre's STIX (Structured Threat Information eXpression) se définit par un langugae de
représentation de l'information sur les menaces informatiques. il représente ainsi la
communication des informations trouvée sur les menaces dans le domaines de la sécurité
informatique.Il améliore de par le partage de ses informations la collaboration et l'efficacité de 
détection et de reponse aux failles au menaces de sécurité informatique. Ces informatons vont etre
utilisée à bon escient en étant exploiter par les analyste de sécurité et des acteurs de la
cybersécurité.


## Galaxie :
Dans MISP Galaxie se définie par la fonctionnalité premettant la classification et la strucure de 
données de renseignement portant sur les menaces et ce en thématques normalisée.
Ces galaxies donne la possibilite au la classification des concepts et ce en plus familles tel que
mes techniques d'attaques, les logiciel malveillant et bien d'autre et ceci avec l'utilisation de 
termes normalisée ce qui facilite d'autant plus la collaboration, les echanges d'informations et 
les recherches entre utilisateurs de MISP le tout simplifier par l'ajout de source externe 
eprmettant nottament d'élargir ses connaissances et de mieux les contexctualiser.


## Taxonomies:
Dans MISP ces taxonomie se définissent par des systèmes donnant la possibilité de classer des 
informations de sécurité ce qui va permettre d'ouvrer à l'organisation et à la catégorisation de
ces dernières. Elles intègres donc des structures hiérarchiques afin de mener à bien la
classification que nous avons notifier.Du fait de leur structures ces données partagé cela leur 
permet d'être normaliser en facilitant tout ce qui est liée tel que les analyses les recherches ou
encore les échanges  
